Desafio de automação de testes
Objetivo :
Elaborar os possíveis cenários de testes para preenchimento do formulário abaixo.
Automatizar todos os cenários elaborados utilizando sua linguagem favorita;
Disponibilizar a automação em sua conta no GitHub.

Será avaliado:
Legibilidade e organização dos casos de testes e códigos de automação;
Cobertura e qualidade dos testes elaborados.

Pontos extras:
Documentação de como configurar e executar os testes;
Documentação do código;
Modelo PageObject;
Framework de teste inovador;
Utilizar múltiplos navegadores;
Utilizar navegadores mobile;
Execução em container headless.

******************************************************************************************

Cenários de testes:

Cenário: Preencher e submeter formulário completo
Dado que acessei a página do formulário
E preenchi todos os campos
Quando clicar em salvar
Então Mensagem de sucesso deve ser exibida.

Cenário: Submeter formulário sem preencher os campos obrigatórios
Dado que acessei a página do formulário
Quando clicar em salvar
Então Mensagens de erro de campos obrigatórios não preenchidos devem ser exibidas.

Cenário: Submeter formulário com email inválido
Dado que acessei a página do formulário
E preenchi todos os campos
Quando clicar em salvar
Então Mensagem de erro de email inválido deve ser exibida.

Cenário: Submeter formulário com data inválida
Dado que acessei a página do formulário
E preenchi todos os campos
Quando clicar em salvar
Então Mensagem de erro de data inválida deve ser exibida.

Cenário: Submeter formulário com hora inválida
Dado que acessei a página do formulário
E preenchi todos os campos
Quando clicar em salvar
Então Mensagem de erro de hora inválida deve ser exibida.

Cenário: Selecionar opção "Other" sem preencher a sobremesa favorita
Dado que acessei a página do formulário
E preenchi todos os campos
Mas não preenchi o nome da Sobremesa
Quando clicar em salvar
Então Mensagens de erro de campos obrigatórios não preenchidos devem ser exibidas.

Cenário: Selecionar a mesma nota para dois Esportes diferentes
Dado que acessei a página do formulário
E preenchi todos os campos
Quando clicar em salvar
Então Mensagens de erro de mesma nota escolhida para esportes diferentes deve ser exibida.


Documentação do teste:
- Os cenários e casos de testes foram criados no formato BDD para melhor legibilidade por parte do usuário
- O Desafio foi dividido em classes de Teste no modelo tradicional e em formato BDD utilizando Specflow utilizando a linguagem C#.
- Para os testes da Classe Tests, foi utilizado o padrão Page Object para listar os métodos de interação necessários aos testes contidos em uma mesma página da aplicação.
- Para os testes no formato de BDD, foi utilizado o Specflow e os métodos utilizados no arquivo de Steps Definitions também utilizam o Page Object criado.
- O arquivo Home Page Object é uma classe que serve de apontador para cada Page Object que viesse a ser utilizada em todos os testes. Neste caso, só foi necessário criar um.
- A classe ShareActionsAndElements reúne os métodos de interação do Selenium com os elementos do HTML que são referenciados nos métodos específicos de testes do Page Object.
- Arquivo AppSettings com configurações básicas para execução do Selenium
- Classe DriverManager com configurações do driver do Selenium
- A classe TableExtensions foi criada para referenciar os itens que devem ser preenchidos na classe de Testes de BDD. No entanto, não consegui finalizar esta tarefa.
- Também tive alguns problemas de configurações para execução dos testes em outros navegadores.